レインボーブリッジ
お台場のシンボルとして有名な橋で正式名称は「東京港連絡橋」であり、その名の通り東京湾第一航路を渡るための橋になっています。
徒歩・自転車（台に乗せて押す必要がありますが）でも渡ることができ、夜景の時間帯に撮影に来ている人も居ます。虹ヶ咲ではお台場を望むことができる南ルートがメインで登場しています。

首都高速11号台場線
台場側主塔
バスでお台場に来る場合は下の一般無料の道路を使いますので、撮影するためには観光バスか車で首都高に乗る必要があります。
車のダッシュボードにカメラを取り付けるか誰かに頼んで運転してもらいましょう。

南ルート中央付近
補剛桁が見れるので中心付近まで歩いて来ることになります。具体的にどのあたりなのかはこれだけだと不明なので、カット回収も適当になっています。

P29
愛が早朝ランニングで時間があるからとここまで走ってきてエマとたまたまあった場所。ここでの会話で自分がスクールアイドルとして何がしたいのかを明確にできましたね。

P28
少し奥から広角で撮影をしています。観覧車がなくなったので今となっては完全一致が難しいカットとなりました。
日没すぐの時間帯じゃないと通路自体が封鎖されるので時間帯あわせをする人はご注意。

南北連絡
通行できる時とできない時がありますが、台場側には南北ルートを行き来できる場所があります。唯一北ルート側からの撮影した場所でもあります。

P31付近
勢いよく走る場面なので、ローアングルから。

台場側案内板付近
レインボーブリッジを眺める場所もできたり、春には第三台場の桜を撮ることができる場所。

通行可能時間
所要時間；徒歩で渡り切るまでは約20分
4月～10月：9:00〜21:00
11月〜3月：10:00〜18:00

お台場側入口
1期13話でステージとしても登場した場所です。レインボーブリッジのカットでは最も人の通りが多いのですが、ここだけなら通行可能時間でなくても撮影できます。



