レインボーブリッジ
お台場のシンボルとして有名な橋で正式名称は「東京港連絡橋」であり、その名の通り東京湾第一航路を渡るための橋になっています。
徒歩・自転車（台に乗せて押す必要がありますが）でも渡ることができ、夜景の時間帯に撮影に来ている人も居ます。虹ヶ咲ではお台場を望むことができる南ルートがメインで登場しています。

首都高速11号台場線
台場側主塔
バスでお台場に来る場合は下の一般無料の道路を使いますので、撮影するためには観光バスか車で首都高に乗る必要があります。
車のダッシュボードにカメラを取り付けるか誰かに頼んで運転してもらいましょう。

南ルート中央付近
補剛桁が見れるので中心付近まで歩いて来ることになります。具体的にどのあたりなのかはこれだけだと不明なので、カット回収も適当になっています。

P29
愛が早朝ランニングで時間があるからとここまで走ってきてエマとたまたまあった場所。ここでの会話で自分がスクールアイドルとして何がしたいのかを明確にできましたね。

P28
少し奥から広角で撮影をしています。観覧車がなくなったので今となっては完全一致が難しいカットとなりました。
日没すぐの時間帯じゃないと通路自体が封鎖されるので時間帯あわせをする人はご注意。

南北連絡
通行できる時とできない時がありますが、台場側には南北ルートを行き来できる場所があります。唯一北ルート側からの撮影した場所でもあります。

P31付近
勢いよく走る場面なので、ローアングルから。

台場側案内板付近
レインボーブリッジを眺める場所もできたり、春には第三台場の桜を撮ることができる場所。

通行可能時間
所要時間；徒歩で渡り切るまでは約20分
4月～10月：9:00〜21:00
11月〜3月：10:00〜18:00

お台場側入口
1期13話でステージとしても登場した場所です。レインボーブリッジのカットでは最も人の通りが多いのですが、ここだけなら通行可能時間でなくても撮影できます。

お台場海浜公園第三台場
歩夢のMVにて登場。

第三台場
砲台が設置された複数ある台場のうち、現存しているなかで最も当時の形を残している場所です。ここからレインボーブリッジを撮る観光客も多いです。
手前に台場公園の写ってないレインボーブリッジのカットはだいたいここから撮れます。

レインボー公園
公園入口
エマかりシーンで登場した場所。この公園は芝生エリアも広いので、付近の家族連れが朝から利用しています。

遊具広場
作中通り子どもたちがいつも遊んでいる場所。確実に撮りたいのであれば早朝にいくことをおすすめします。最後の岩のカットはやや難しめです。

時計塔付近
「サイコーハート」の舞台となった場所。夏は緑が生い茂り作中と同じようになるんですが、隣のマンションのカットが撮れなくなるという・・・。


ローソン
彼方さんが階段で寝てた場所ですが、お台場海浜公園が近いコンビニとだけあって人通りが多いです。寝るスペースはないです、念のため。
2期でも登場しましたが、観覧車は解体されてしまったので現在は合わせることができず。

シーリア三番街
カット通りに撮るにはやや広角で近づいてローアングルでと少し苦労します。有明側に少し向かうと別カットも撮れるますのでここで紹介。

デックス東京ビーチ
お台場の商業施設の一つで積極的に虹ヶ咲とコラボをしているため、とりあえずここに来るというひとも多いはず。東京恋テラスは唯一撮りに行けなかった場所なのでここで軽めに紹介します　。男一人で入るのは難しい場所でしたので。。。

25 porticos
Daniel Buren氏のパグリックアート。氏の作品はGINZA SIXでも見ることができます。
エマのカットがかなり難しいです。

シーリアお台場五番街　共用スペース
マンションの敷地にある遊具。奥の建物と一致することが難しいです。


海浜公園駅
ホーム
果林さんが駅から降りてくるシーン。階段がうつるカットはいいのですが、車内から撮影しないと難しいです。

出口すぐのところは準広角で撮影すれば一致します

駅下歩道橋
2人が仲良く歩いて行く描写が描かれておりました。作中との色合いが違うのでWBを少しいじっております。


港区区民センター前


シーリア5番
次に紹介するゲーマーズの場所から撮影。建物の外観のみ登場しているため、内装などはなしになります。

ゲーマーズお台場
お台場に来たファンの人がほぼ間違いなく行く場所。店内にはパネルや声優さんのサインなどが展示されています。
隣のコラボカフェには朝から並ぶ人もいるので人なしのカットを撮るのがじつは大変です。
