

デックス東京ビーチ
お台場の商業施設の一つで積極的に虹ヶ咲とコラボをしているため、とりあえずここに来るというひとも多いはず。東京恋テラスは唯一撮りに行けなかった場所なのでここで軽めに紹介します　。男一人で入るのは難しい場所でしたので。。。

25 porticos
Daniel Buren氏のパグリックアート。氏の作品はGINZA SIXでも見ることができます。
エマのカットがかなり難しいです。

シーリアお台場五番街　共用スペース
マンションの敷地にある遊具。奥の建物と一致することが難しいです。


港区区民センター前
ゲーマーズ前にある場所で、果林さんが歩いてお台場海浜公園へと向かう時に登場しています。
かがんで撮ってるこのカットは全然合わなかったです。

シーリア5番
次に紹介するゲーマーズの場所から撮影。建物の外観のみ登場しているため、内装などはなしになります。

ゲーマーズお台場
お台場に来たファンの人がほぼ間違いなく行く場所。店内にはパネルや声優さんのサインなどが展示されています。
隣のコラボカフェには朝から並ぶ人もいるので人なしのカットを撮るのがじつは大変です。

吉野家前
台場駅から歩いてきた果林さんのカットとして出てきました。
デックスのコラボのときに対象店にもなってます。

東京恋テラス
エマのMVにて登場した場所ですが、閉店。
男性一人には入店が難しかった場所です。

アイランド
東雲との合同ライブの打ち合わせに使用している場所です。テーブルの壁側の一番奥になります。

駄菓子
ランジュが買い物をしていた場所で、このあたりは昭和の店をイメージしたところが多いです。

たこやき
入口

窓側座席
エマと果林の２人が一緒に食べたたこ焼きまでは不明でした。
コラボの際にイメージキャラクターとして任命されたのは粉もの屋の娘、宮下愛でした。

コラボ時の店内はこのように虹ヶ咲一色でした。

ジョイポリス
SEGAの関連会社が運営するアミューズメント施設で、アトラクションが豊富にある屋内型の遊園地です。
虹ヶ咲では天王寺璃奈がライブを行った会場であり、VRの施設で遊んでいた場所でもあります。

多くのアニメコラボを実施しており、虹ヶ咲も過去に２度行っています。

メインステージ
ライブを行った場所であり、実際に様々な映像演出が行われています。

ハーフパイプ前
遊んでいたメンバーが休憩をしていたところで、璃奈がソロライブをやると決めた場所でもあります。

VR
カットとなったのは実際にプレイする場所で撮影できないところなので、ロッカー内のみで。

エスカレーター２階付近
入ってすぐのエスカレーターで２階に登り切る直前に撮影してます。後ろに人が居ない時に急いで撮ってました。

コラボしていたアトラクション

っっｓ
進むたびに

ハーフパイプ
立ちながら左右に揺れる中で中央に来たタイミングで踏み込み音ゲーで、成功するたびにぐるぐる回っていきます。
未来ハーモニーとNeo Sky Neo Mapの２曲が使われていました。

占い
自分がやりたいことを選択して進んでいき、結果を出力していくのですが、その用紙が虹ヶ咲コラボのものになっています。

ショップ
コラボメニューを出していました。

アクアシティ
