
歩道沿い
1期EDとして登場。奥の建物からこのあたりかなと判断しています。

続き。代々木公園は早朝にランニングする人が多いですね。

ちいちゃんがよく一人で練習している場所です。

小さい頃のかのんと千砂都が2人で話をしていた場所。遠くからのカットは橋を渡ったところから撮影しています。

クーカーとしてライブをした時のカット。

6人で練習してた時に走りこみをしていた場所。

ラブライブ予選のために使用していたステージ。休日になるとイベントをやっているため、平日でも設置と片付けのために立ち入れないこともしばしばあります。

クーカーを鍛えるために走り込んでいた場所で、可可がやたらしんどそうな顔をしていました。未来予報ハレルヤのはじめのところにも登場しています。

原宿駅前
千砂都がサニパの2人を引き止めた場面。旧駅舎ではなく新駅舎として登場したのははじめてかもしれないです。

橋
Liellaがサニパとのお別れの場面で登場。劇場版ラブライブでも旧駅舎が少し映って登場しています。

橋
1期と2期のEDのジャケットとして。すみれと可可はお互い手にある食べ物を食べあっていました。

広場前
千砂都がサニパの2人を引き止めた場面その２。

WITH HARAJUKU
屋上
１期１話でかのんが歌っていた場所で、店の看板等は形状だけ一致しています。ここは２期ではきな子の家という設定もありますが、家賃はびっくりするほど高いです。

抹茶
ラブライブデイズにてすみれがお茶をしてました。頼んでいたのは抹茶ティラミスのセットで席は奥の方です。

以下番号を振り直し
竹下通り
原宿駅側入口
まだアニメ化する前に登場していたり、かのんときな子が座っていた場所でもあります。

ビックカメラ前
かのんが何かに気づいて走っていった場面で振り返っていました。

クレープ前
すみれがクレープを頬張っていました。アニメ化する前から度々コラボが行われているので、結構食べた人もいるかと思います。
未来予報ハレルヤでも最後歌っていた場所ですね。

CANDY
１期のEDでかのん、恋、可可の３人がピースをしてました。コラボ中は窓ガラスにキャラクターが描かれていましたね。
また、すみれがスカウトを待っていたところもこの近くの建物ですが、すでに取り壊されて建て替えられています。

バナナの神様
デイズにて可可が息抜きにと訪れていた場所で、頼んでいたバナナスムージーは2000円ほどとかなりお高め。こちらもコラボをやっていた場所でもあります。

通り
make uo・
澁谷かのんの家のある場所として何度も登場しています。竹下通りから少し離れただけで雰囲気がガラリと変わり、個人的にはここの雰囲気が好きです。
眼の前はマルガリータの家という設定でもありますね。

この近くも何度か登場。建物が作中で改変されているので完全一致はしないです。

・・・・
2期EDで登場。場所はレジ横から撮った角度なので入らないと撮影ができないです。思いっきり女性向けですが、甘いもの好き男子と思い込んでテイクアウトすればなんとかなります。

でぐち
かのんがスキップしながら「歌えた」と喜んでいました。地味にカット合わせの難しいところでもあります。

・・・
メイがカップを並べていたカフェで入り口は通りの反対側から。ベッドは真ん中あたりにあります。書いてもらえる文字は指定できますので、推しのキャラの名前を入れてもらうといいですね。

モーツアルト通り
入り口
EDで登場。

噴水前
1期ではヘッドホンで自分の世界に入り込むかのんが描かれていましたが、話が進むに連れて他の人と朝走る場面としても出てきますね。

・・・
マルガリータを千砂都が捕まえた場所。ローアングルから超広角でよるに撮影とカット回収が難しかったです。

でぐち
普通科のかのんが音楽科の友人と出会ってしまい、逃げた場所。

教会通り

教会前
逃げたあとに一人で歌いだしたところです

・・・
可可がショックを受けた場所。この時点で顔芸の匂いがしていたんですね。

交差点
第一話のタイトルが道路にかかれていて、紹介の仕方がおしゃれだなと感じました。

表参道交差点
１期では「スバラシイコエノヒト」、２期では１年生の４人が走っていた場所です。

３－４
表参道交差点
すみれが一人で歩いて行くところのシーン。

おもはらの森
スターバックス前にある広場。サニパと一緒に話す場面で２回ほど登場しています。椅子の位置はあっていますが、電飾は作中みたいにいたるところにあるわけではありません。

キャラカフェ
はじめに公開されたMVや１話にて登場しています。放送からしばらくしてキャラカフェがオープンしたので、ここにあることを知らない人もやっぱりいるようです。

ロールアイスクリームファクトリー
もともとは雑誌で可可が来ていた場所として登場し、コラボ店の一つとしていたのが、２期ではこの近くですみれと喧嘩する場面が描かれていました。

交番前
かのんが思いついたかのように歩道橋からダッシュしていました。

歩道橋
かのんが歌おうとして歌えなかったり、Liellaが悩んで会話する場面として度々登場しています。人通りも多い場所で必ずしも広いわけではないんですけど。

・・・
１期EDですみれが座っていた場所。

２期でかのんときな子が２人で歩いていた場所です。ここで同級生と鉢合わせていました。

おじや
１期EDで千砂都が座っていた席はテラス席です。持っているのは⑮で紹介する別の店のものです。

かのんが走る途中のシーンにて。店なので紹介してもOKという判断を。

・・・
①期EDでふりかえる場面。奥のビルの位置がここで一致します。

MUUN
雑誌で千砂都がアイスを買いに来ていた場所。

表参道ヒルズの入り口。

同潤会
ここの3階のアトリエが可可の下宿先という設定。中も千砂都にスクールアイドルにならないかと説得をしてたり、EDでも登場してましたね。

カフェ
店内は登場していないのですが、夏季限定のまるごとピーチをもった千砂都が10にて登場。期間限定で人気なので未だに食べれてないので外観だけ・・・。

Lapis
2期EDとして登場。鉱物をモチーフにしたパフェなどを食べることが出来るので、そっち系の人は足を運んでほしいです。

・・・
2期EDとして登場。カットとして出たのは店の外の部分です。

５－６
マンション
メイの家として登場。作中と違って周りの景色は植物がそこまでありません。

表参道交差点（6丁目側）
横断歩道のカットは1話で逃げてるシーン、表参道方面はキービジュアルであったり2年生が1年生と分かれるシーンで登場。

旬
2期EDで窓が登場

表参道交差点
1期最後にライブ会場として選ばれた場所です。横断歩道の真ん中で居座って撮るのはだめなのですが、冬はライトアップされて結構な人が立ち止まって撮っています。

1期では最初と最後に登場。最初はにげていたかのんが最後にはみんなを引き連れてくるってのがまた感動します。

由比ケ丘から走ってくる場面。

駐車場
可可から逃げて隠れていた場所。この近くに原宿ゲーマーズがあります。

スノッブ
はじまりは君の空にて5人で走っていた場所。

EDで登場

1年生3人がLiellaの5人についていけるのか不安視していた場所です。自販機は色は一致していました。

キャットストリート
入り口
ここも事あるごとに登場しています。全体カットは超広角でも合わないので雰囲気で撮っています。

笑たこ
初期は千砂都のバイト先と思われていました。1期のEDでは店の裏側と向かいの店が登場しました。

アディダス
実際にはモニターは存在していないのであまり一致はしません。

・・・
1期EDの恋の立っている場所として。

・・・
1期EDで千砂都が座っていた場所。人通りが少なく、日陰になるので休憩場所として重宝しています。

クッキー
外観が登場

garland
1期EDで登場していましたし、2期ではメイと四季が会話をしていた場所でもあります。

・・・
1期EDの背景

穏田神社
すみれの実家として作中で登場し、絵馬も案の定関連イラストで描かれているものが一気に増えました。1期で渡した赤いお守りがあっという間になくなりもしましたね。

都民のもり
由比ケ丘のある設定の場所。池もあるのですが、現在も工事中のため撮影はできません。


表参道・青山
秋葉神社
放映後すぐに改装工事が入ったため、今では同様のカットが撮れなくなっています。

・・・
2期EDとして登場。ランチで行くと多少安く行けます。

交差点
すみれが変な帽子とサングラスをかけて変装？して備考していました。気づかなかった恋は後々考えると天然ですもんね。

旧COMMUNE
千砂都のバイト先でしたが、いまでは駐車場になっています。この近くにあった・・・も1期EDで登場しましたが、同様に現在カットはとれません。
