コラボ企画レポ




・竹下通り
この本が執筆されている（よね）2022年も行われていて、竹下通り全体がLiella!であふれかえるイベント（ジャックされる）です。各メンバーのフラッグの掲出や一定時間に曲が流れる、コラボグッズが販売される等わりと大規模に行われています。CANDY-A-GO-GO前や原宿アルタ前ではメンバーの中の人のメッセージも見ることができます。コラボフード販売店は休日に行くとどこも混雑するレベルで、人気の様子を改めて知ることができます。年末までのイベントなのですが、一部店舗ではそのまま販売を延長していたので、今年も延長してくれると勝手に期待しています。
いかにもハラジュクらしい場所の店でもコラボをしているので食べに行くきっかけになりました。映えるだけじゃなくてちゃんと？美味しいものばかりでした。

・MIYASHITA PARK
MIYASHITA PARK内にていくつかの店舗がコラボメニューとコースターを配布するというものでした。竹下通りコラボもそうですが、基本は甘いものが多かったです。ドリンクとかが多かったのが救いかなと当時は考えていました。通常コラボしないような店舗とのメニューが面白く、またやってほしいなとはおもいました。多分3期になってもやるかなとは思ってます。


・Liellaを探せ
アニメが始まる前に行われた、数種類のポスターをいくつもの場所に掲出するというもの。今あらためて掲出場所を見ましたが、聖地となった直接的な場所には一切貼られておらず、なんでここを選んだのか・・・という場所ばかりでした。今ではこういったひっそりとやることがないため、ある意味珍しいコラボですね。
