

吉祥寺
作中では会長とテイオーが白鳥ボートを漕いでいた場所で、ゲームでもちょっとだけ登場しています。

いなげや
スズカさんの退院祝いも込で買い出しに来ていたスーパー。最寄りの国分寺駅から徒歩だとかなり歩くことになるので、バスを使うことをおすすめします。

立川
BNWの誓いにてスカーレットがタイシンを探していました。ここのモニュメントは集合場所としてよく使われる場所でもあるので人が沢山います。

線路沿い
タイシンが駅伝に参加するために走っていったルート。本来は南口の道路沿いが正しいのですが、歩道が無いので近い北口のカットを紹介します。


東京
５
はじめて上京してきたスペちゃんがトレーナーにトモを触られた場所。パドックの見方というのが目印担っています。

６
西口スタンドからパドックへと向かうシーン。

７
ホースプレビュー
本来であればここで馬に乗り降りする場所ですが、作中ではチームで集まる場所になっていますね。トレーナーも入れるようですが、実際には入れないので反対側ですが近い感じで撮影しています。

８
フジビュースタンド中央
ブロワイエの走りをトレーナーたちが見ていた席。予約番号は西３３８付近です

フジビュースタンド
そのブロワイエの走りを遠くから眺めるエル。最寄りのせきは・・・です。

スタンド中央付近
スペちゃんがトレーナーを蹴っ飛ばす（２回め）シーン。ちょうど坂になっているところなので、このあたりからレースを撮影する人も多いです。

ゴール前
レースでもほとんどの人が最初に陣取る人気の場所。午後になるに連れてメインレース待機の人が増えてきます。

西
1期でスペちゃんあｇ食べ物を抱えてレース場を初めて見る場面。

西口付近
芝もあり、ゴール後の様子も撮れるのでここも争奪戦になる場所。競馬場のスタンドを俯瞰して撮れるので来ました報告がよくネットにあがる場所でもあります

西口
JR府中本町駅から歩いてきた人がここから入場してきます。

西門
競馬場の外側から。競馬場に入れなかったときは数少ないカット回収が出来る場所でした。

東京競馬場はかなりきれいなので、馬券購入の機械さえなかったら観光スポットと間違えるぐらいの施設となっています。馬にかんする展示がそこかしこにあり、散歩しているだけでも楽しいです。グルメも充実しており、鳥千のチキンは色んな人が紹介しています。Suicaが使える数少ない店もあるので非現金派の人はここでビールも買っているような。
競馬場開催中は枠色カクテルというものもあり、よく聞いたことのある２つ名やG1名のカクテルを飲むことができます。ノンアルコールはないのでそこは注意です。


なかやま
東京競馬場とお店が似ているため、どちらでも楽しめる店が多いです。写真はかすうどんで競馬場といえば、というような代表的な（個人の感想です）ご飯です。カップ式になっているので、持ち運びやすく、ちょうどいい量を食べることができます。東京・中山限定メニューとして蕎麦も食べることができます。


はんしん
有名なのは宝塚カレーで名物として有名なので昼頃に行くとものすごく混んでいます。写真は閉店ギリギリに行ったのですがご飯を大盛りにしてもらえました。大阪らしく串も購入できるのが関東の競馬場との違いですね。また、阪神競馬場ではオリジナルのクラフトビールの販売がされていたり、各地のクラフトビールを飲むことができます。

大井
地方競馬でよく荒れる場所としての印象が強く、基本逃げが有利のダートで差しが飛んでくることが多いです。直線がJRAのダートコース含めて3番目に長いのが理由です。
メガイルミというイルミネーションスポットとしても有名で、2022年はウマ娘とのコラボでグッズまで販売されていました。都内にあるのでものすごく施設がきれいで電子マネー等が使える珍しい場所です。

川崎
短くコーナーがきついので内枠有利ですが、外枠有利の時も結構あって荒れるときもしばしばあります。Youtubeでは声優さんを始め、一番積極的に配信をしているような印象です。写真の激辛やきそばは本当に辛く、じわじわと後から来る感じ。これをビールで流し込むのが。。。

浦和
直線が短く、逃げが圧倒的に有利で予想しやすい場所でもあります。
写真は里見食堂の黄色いカレー。甘口ではありますが、あとから辛さはくる感じでなんともほっとするような味です。

船橋
2022年現在は工事中で一部しか使えない様になっています。スパイラルカーブを採用しているため、コーナーに侵入しやすく、差しも決まるため程よく荒れてくれる印象。
写真は東西商会の黄色いあんかけ焼きそば。カレーの香りがほんのりとするのがまた美味しかったです。

かさまつ
名鉄笠松駅からすぐ近くの競馬場で、オグリキャップを輩出した場所として有名な競馬場になります。競馬場は古く、最初イメージするいかにも競馬場といった雰囲気を味わう事ができます。直線が短いので逃げ先行が有利の馬場となっています。パドックがコース内にある珍しい場所にもなっています。

正門
作中では「カサマツ」とカタカナ表記になっています。

特設ステージ
作中ではカサマツ音頭を踊っていた場所です。

西スタンド
作中では券売機のところも登場しています。ここから撮影すると名鉄といっしょに取ることができます。

中央スタンド
はじまりの部分で北原が座っていた場所。上のフロアからの景色も登場しています。

東スタンド
ゴールやパドックの近くということもあり、何度も登場しています。オグリが中央へと移籍する前に撮った記念写真のこのあたりで撮影されています。

八丁味噌を用いたどて煮や串カツと言ったビールにすごく合うメニューが多いです。南関競馬も地方競馬の類いには入りますが、これぞ地方競馬という空気は笠松競馬場の方が味わえますね。この近くには厩舎とかもあるので標識に「馬注意」といったものや馬専用の道もあります。

にんじんハンバーグ
事あるたびに登場するにんじん ハンバーグは材料はいたって普通なのにそのビジュアルの強烈さから度々ねたになっています。1回作ったところ「何してんの」と言われましたが、作りなれると、意外と簡単。簡単にレシピと注意点をのっけてみようと思います。最悪にんじんを垂直に配置すればいいだけのメニューです。


おわりに
3期の放送も決まり、Web上でのアニメの製作も決まり、どんどんコンテンツが拡大していく中で、一度登場しているカットを取りまとめたいという思いから今回作ってみました。JRAの競馬場もまだ登場していない場所もありますし、地方競馬も出身ウマ娘にフォーカスがあたるともっと登場していくと思います。競馬そのものもネット投票もあり、ウマ娘の影響で広まっていき、週末（下手すると平日も）は盛り上がっていっています。現地観戦する時にこの本をもってちょっと聖地を回ってみようかなと思ってもらえたら幸いです。
北海道の銀山駅、栃木の藤田屋は時間の関係上訪れることができなく、今回KEIHI様（ ＠）に写真を提供していただきました。これがなかったら北海道日帰りは困難を極めたので本当に助かりました。

次はシンデレラグレイのカットをもうちょい入れたり、3期の追加分も入れられたらいいなと思ってます。
