


立川
BNWの誓いにてスカーレットがタイシンを探していました。ここのモニュメントは集合場所としてよく使われる場所でもあるので人が沢山います。

線路沿い
タイシンが駅伝に参加するために走っていったルート。本来は南口の道路沿いが正しいのですが、歩道が無いので近い北口のカットを紹介します。







なかやま
東京競馬場とお店が似ているため、どちらでも楽しめる店が多いです。写真はかすうどんで競馬場といえば、というような代表的な（個人の感想です）ご飯です。カップ式になっているので、持ち運びやすく、ちょうどいい量を食べることができます。東京・中山限定メニューとして蕎麦も食べることができます。


はんしん
有名なのは宝塚カレーで名物として有名なので昼頃に行くとものすごく混んでいます。写真は閉店ギリギリに行ったのですがご飯を大盛りにしてもらえました。大阪らしく串も購入できるのが関東の競馬場との違いですね。また、阪神競馬場ではオリジナルのクラフトビールの販売がされていたり、各地のクラフトビールを飲むことができます。



かさまつ
名鉄笠松駅からすぐ近くの競馬場で、オグリキャップを輩出した場所として有名な競馬場になります。競馬場は古く、最初イメージするいかにも競馬場といった雰囲気を味わう事ができます。直線が短いので逃げ先行が有利の馬場となっています。パドックがコース内にある珍しい場所にもなっています。

正門
作中では「カサマツ」とカタカナ表記になっています。

特設ステージ
作中ではカサマツ音頭を踊っていた場所です。

西スタンド
作中では券売機のところも登場しています。ここから撮影すると名鉄といっしょに取ることができます。

中央スタンド
はじまりの部分で北原が座っていた場所。上のフロアからの景色も登場しています。

東スタンド
ゴールやパドックの近くということもあり、何度も登場しています。オグリが中央へと移籍する前に撮った記念写真のこのあたりで撮影されています。

八丁味噌を用いたどて煮や串カツと言ったビールにすごく合うメニューが多いです。南関競馬も地方競馬の類いには入りますが、これぞ地方競馬という空気は笠松競馬場の方が味わえますね。この近くには厩舎とかもあるので標識に「馬注意」といったものや馬専用の道もあります。

にんじんハンバーグ
事あるたびに登場するにんじん ハンバーグは材料はいたって普通なのにそのビジュアルの強烈さから度々ねたになっています。1回作ったところ「何してんの」と言われましたが、作りなれると、意外と簡単。簡単にレシピと注意点をのっけてみようと思います。最悪にんじんを垂直に配置すればいいだけのメニューです。


おわりに

