

吉祥寺
作中では会長とテイオーが白鳥ボートを漕いでいた場所で、ゲームでもちょっとだけ登場しています。

いなげや
スズカさんの退院祝いも込で買い出しに来ていたスーパー。最寄りの国分寺駅から徒歩だとかなり歩くことになるので、バスを使うことをおすすめします。

立川
BNWの誓いにてスカーレットがタイシンを探していました。ここのモニュメントは集合場所としてよく使われる場所でもあるので人が沢山います。

線路沿い
タイシンが駅伝に参加するために走っていったルート。本来は南口の道路沿いが正しいのですが、歩道が無いので近い北口のカットを紹介します。


東京
５
はじめて上京してきたスペちゃんがトレーナーにトモを触られた場所。パドックの見方というのが目印担っています。

６
西口スタンドからパドックへと向かうシーン。

７
ホースプレビュー
本来であればここで馬に乗り降りする場所ですが、作中ではチームで集まる場所になっていますね。トレーナーも入れるようですが、実際には入れないので反対側ですが近い感じで撮影しています。

８
フジビュースタンド中央
ブロワイエの走りをトレーナーたちが見ていた席。予約番号は西３３８付近です

フジビュースタンド
そのブロワイエの走りを遠くから眺めるエル。最寄りのせきは・・・です。

スタンド中央付近
スペちゃんがトレーナーを蹴っ飛ばす（２回め）シーン。ちょうど坂になっているところなので、このあたりからレースを撮影する人も多いです。

ゴール前
レースでもほとんどの人が最初に陣取る人気の場所。午後になるに連れてメインレース待機の人が増えてきます。

西
1期でスペちゃんあｇ食べ物を抱えてレース場を初めて見る場面。

西口付近
芝もあり、ゴール後の様子も撮れるのでここも争奪戦になる場所。競馬場のスタンドを俯瞰して撮れるので来ました報告がよくネットにあがる場所でもあります

西口
JR府中本町駅から歩いてきた人がここから入場してきます。

西門
競馬場の外側から。

東京競馬場はかなりきれいなので、馬券購入の機械さえなかったら観光スポットと間違えるぐらいの施設となっています。馬にかんする展示がそこかしこにあり、散歩しているだけでも楽しいです。グルメも充実しており、鳥千のチキンは色んな人が紹介しています。Suicaが使える数少ない店もあるので非現金派の人はここでビールも買っているような。
競馬場開催中は枠色カクテルというものもあり、よく聞いたことのある２つ名やG1名のカクテルを飲むことができます。ノンアルコールはないのでそこは注意です。


なかやま
ぐるめについて


はんしん
ぐるめについて

大井
地方競馬でよく荒れる場所としての印象が強く、基本逃げが有利のダートで差しが飛んでくることが多いです。直線がJRAのダートコース含めて3番目に長いのが理由です。
メガイルミというイルミネーションスポットとしても有名で、2022年はウマ娘とのコラボでグッズまで販売されていました。都内にあるのでものすごく施設がきれいで電子マネー等が使える珍しい場所です。

川崎
Youtubeでは声優さんを始め、一番積極的に配信をしているような印象です。写真の激辛やきそばは本当に辛く、じわじわと後から来る感じ。これをビールで流し込むのが。。。

浦和
直線が短く、逃げが圧倒的に有利で予想しやすい場所でもあります。
写真はカレー。辛そうに見えなくてしっかりと辛いけどなんともほっとするような味でここでしか食べれないものってのがいいですね。

船橋
2022年現在は工事中で一部しか使えない様になっています。スパイラルカーブを採用しているため、コーナーに侵入しやすく、差しも決まるため程よく荒れてくれる印象。
写真は黄色いあんかけ焼きそば。

かさまつ

いりぐち

ステージ

西

中央

東

にんじんハンバーグ

おわりに
